Tuan Putri.
Semalam,
Anda dan Liu Chu...
Kalau begitu, mulai dari saat ini,
Anda adalah selirnya yang sesungguhnya.
Pangkat apa pun tidaklah penting.
Yang penting adalah
adalah dia bisa terus mencintaiku.
Aku yakin dia pasti akan begitu.
Oh ya, Tuan Putri.
Hm?
Aku sudah akan meninggalkan
istana hari ini.
Secepat itu?
Iya.
Lan bilang dia sudah mencarikan
tempat tinggal untukku.
Dia berharap aku bisa segera berangkat.
Kalau begitu...
Anda tenang saja.
Sekarang Anda dan Liu Chu
juga sudah tidur bersama.
Aku juga sudah tenang.
Tapi bagaimana kalau aku merindukanmu?
Sudah kubilang,
aku akan segera kembali menemuimu.
Sungguh?
Sungguh.
Wanita cantik seperti ini,
siapa yang tidak cinta?
Kalau begitu, kelak aku
juga akan mencarikanmu
seorang suami idaman,
lalu menikahkanmu dengan meriah.
Aku tetap lebih suka
pria dari Changmo.
Kalau begitu,
bukankah itu berarti Tuan Fei
tidak punya kesempatan lagi?
Karena Nona Jin Xi
adalah pejabat pribadi Selir Ling.
Putri Agung sengaja
membuka gerbang istana,
mengantar Nona Jin Xi dengan tata cara
penghormatan tertinggi.
Perlakuan ini bukan sesuatu
yang bisa didapatkan semua orang.
Kalau begitu, mohon Nona Lan
sampaikan terima kasihku
kepada Putri Agung.
Pasti akan kusampaikan.
Saat aku tidak ada,
jika ada orang yang berani
menindas Tuan Putri,
aku pasti tidak akan melepaskannya.
Selir Ling adalah orang
yang paling dipedulikan oleh Kaisar.
Di istana ini,
bagaimana mungkin ada orang
yang berani menindasnya?
Baik.
Kalau begitu, aku pun tenang.
Jin Xi.
Jaga dirimu baik-baik.
Jaga dirimu.
Berikan bungkusannya kepada Nona Jin Xi.
Jin Xi.
Kamu harus kembali untuk menemuiku.
Kamu mau ke mana?
Aku mau pergi melihat Mo.
Tenang saja.
Liu Xiyang akan merawatnya dengan baik.
Kamu mencariku ada urusan apa?
Ikut aku.
Tempat apa ini?
Ini adalah sebuah gudang.
Di dalamnya tersimpan beberapa barang.
Aku ingin kamu menemaniku memeriksa
dan menghitungnya.
Aku selalu merasa
kamu seperti akan mencelakaiku.
Bagaimana mungkin aku mencelakaimu?
Ayo pergi.
Ini mana mungkin gudang?
Jelas-jelas adalah sebuah klinik.
Semua bahan obat ini,
coba kamu lihat apa masih bisa dipakai.
Atau,
kamu lihat apa ada yang masih kurang?
Anoectochilus roxburghii?
Ini adalah rajanya obat.
Ada Ganoderma lucidum juga.
Juga ada begitu banyak ginseng.
Ini semua milikmu?
Iya, benar.
Ini adalah bahan obat kualitas terbaik.
Kamu sudah jadi kaya?
Aku...
Kalau aku memberikannya kepadamu,
kamu akan menggunakannya untuk apa?
Kalau diberikan kepadaku,
aku pasti bisa mengobati
lebih banyak orang lagi.
Kalau begitu,
bahan obat dan toko ini semuanya
untukmu saja.
Kamu benar-benar memberikannya kepadaku?
Tentu saja.
Jangan-jangan kamu punya niat tersembunyi?
Niat tersembunyi apa
yang bisa kumiliki terhadapmu?
Aku hanya karena kamu
terus mengobatiku,
jadi setelah aku kembali ke ibu kota,
berpikir untuk memberimu hadiah balasan.
Tapi aku merasa,
perhiasan emas dan perak
semuanya terlalu norak.
Kemudian, aku merasa toko obat
pasti akan kamu sukai.
Hadiah seberharga ini,
bagaimana aku enak hati menerimanya?
Setelah diberikan kepadamu,
bukankah kamu jadi bisa mengobati
lebih banyak rakyat?
Kalau begitu, aku benar-benar
menerimanya, ya?
Terimalah.
Kalau begitu, aku terima, ya.
Kelak aku akan
mengobati rakyat di sini.
Kalau begitu, nanti
aku akan menuliskan beberapa kata untukmu,
"Menyelamatkan dunia dan menolong orang,"
"menyebarkan kebaikan ke seluruh penjuru."
Tidak kusangka Jenderal Xiao
ada saatnya bicara semanis ini juga?
Kamu ada masalah hati?
Aku selalu merasa masalah Desa Huangpi
tidak sesederhana itu.
Gejala penyakit kali ini
sama seperti wabah besar dulu.
Ini membuatku teringat
kalau dulu Keluarga Han kami
kemungkinan besar menyinggung seseorang
saat wabah besar itu,
makanya baru dicelakai orang.
Tunggu dulu.
Apa kamu sudah teringat sesuatu?
Kita harus mulai menyelidiki
dari orang-orang
yang pernah mengalami
wabah dulu itu.
Apa kamu ada target?
Pejabat senior yang pernah
mengalami wabah dulu itu,
ada Zhang Ruizhong, Tuan Zhang,
dan juga Wang Ruhai, Tuan Wang.
Maksudmu,
mereka semua ada hubungannya
dengan kasus pembantaian Keluarga Han?
Iya.
Kemungkinannya sangat besar.
Tapi spesifiknya,
harus diselidiki dulu baru tahu.
Wang Ruhai itu
sedang tidak menjabat di rumah.
Kebetulan sekali,
kita bisa coba mulai darinya.
Baik.
Tidak adil!
Kediaman Raja keterlaluan menindas orang!
Biarkan aku masuk!
Siapa kamu?
Beraninya menerobos masuk Kediaman Raja.
Dasar kalian para penjahat
yang tidak mengenal hukum!
Di siang bolong,
menculik putriku dengan paksa!
Aku...
Aku mau melaporkan kalian
ke lembaga pemerintah,
agar kalian mendapatkan hukuman
yang setimpal!
Melaporkanku?
Kamu pikir lembaga pemerintah
akan menangani
pengaduan dari rakyat kecil sepertimu?
Sungguh konyol.
Keadilan pasti akan terungkap.
Aku mau membuat semua orang di dunia
tahu perbuatan jahat kalian!
Kamu kembalikan putriku.
Kamu kembalikan putriku!
Kamu!
Baiklah.
Kalau begitu, aku biarkan kamu melapor.
Biar semua orang melihat
kamu si orang tua gila ini.
Kamu kembalikan putriku!
Tuan.
Si tua bangka itu
tidak tahu diri.
Dia masih berani datang melaporkanku?
Iya, Tuan.
Kalau bukan karena ada
yang menghasut di belakang,
di ibu kota ini,
siapa yang berani mencari masalah
dengan Anda?
Masuk akal juga.
Beberapa hari ini
aku terus beristirahat di rumah.
Juga tidak ada hal buruk.
Siapa yang bisa aku singgung?
Mungkinkah Xiao Chi si bocah itu?
Bagaimanapun, Tuan Muda kami
sebelumnya pernah berselisih dengannya.
Xiao Chi?
Xiao Chi.
Karena dialah,
Kaisar baru membiarkanku
menganggur di rumah.
Dia...
Dia sekarang mau menjebakku lagi.
Dia kira,
cuma dengan ini,
sudah bisa mengancam Keluarga Wang kita?
Xiao Chi.
Berani-beraninya kamu mengancamku!
Tuan.
Ini aku pinjam dengan harga yang tinggi
dari Kementerian Hukum,
masih harus dikembalikan.
Xiao Chi,
aku tidak akan melepaskannya!
Kenapa aku bisa bermimpi buruk
seperti itu?
Kamu kenapa?
Aku bermimpi buruk.
Mimpi?
Apa yang kamu mimpikan?
Aku bermimpi Desa Huangpi
menjadi lautan api.
Semua penduduk desa dibantai habis.
Ikut aku.
Cepat lari!
Cepat!
Bagaimana bisa seperti ini?
Apa kesalahan para penduduk desa ini?
Harus membuat mereka membayar harganya.
Ada racun di senjata rahasia itu.
Xiao Chi,
kamu harus bertahan.
Bertahanlah sebentar lagi.
Aku tidak apa-apa.
Yang penting kamu tidak apa-apa.
Tahan sebentar, Xiao Chi.
Maaf.
Kamu tahan sebentar.
Tahan sebentar lagi.
Kamu bertahanlah sebentar.
Aku pergi meracikkan obat untukmu.
Bos.
Toko kami tidak punya.
Tidak ada.
Tuan Fei.
Tabib Wang.
Racun apa yang ada di pisau lempar ini?
Apa sudah diketahui?
Yang diolesi di pisau lempar ini
adalah racun ular cincin perak.
Racun ular cincin perak?
Apakah ada cara untuk mengobatinya?
Ekor Ular Biru
dan herba antiular bisa menyembuhkannya.
Tapi itu semua hanya legenda,
tidak bisa dipercaya.
Tabib Istana Senior,
Anda telah berpraktik medis
selama bertahun-tahun,
juga merupakan tabib terbaik di Jinglan.
Aku yakin Anda pasti
masih punya cara lain.
Selama bisa membuat
Xiao Chi sadar kembali,
apa pun jenis tanaman obatnya,
aku, Fei Zheng,
menghabiskan seluruh harta pun rela.
Untuk menawar racun ini,
tidak bisa dengan obat.
Coba melawan racun dengan racun,
mungkin akan efektif.
Melawan racun dengan racun?
Tabib Istana Senior,
mohon jelaskan dengan lebih detail.
Kami pandai dalam menggunakan obat,
tapi soal menggunakan racun,
kami semua tidak ahli.
Untungnya ada Tabib Han
yang telah melindungi
denyut nadi Jenderal Xiao.
Bahkan jika tidak bisa sadar kembali,
kondisi penyakitnya juga tidak
akan memburuk.
Kalau begitu,
satu-satunya yang bisa
kita harapkan sekarang
hanya Tabib Han.
Tabib Han,
di seluruh ibu kota tidak ada bahan obat
yang kamu inginkan itu.
Kaisar
juga sudah menyuruh para tabib istana
di Balai Tabib Istana
untuk membantu mencarinya
dengan sekuat tenaga.
Tidak tahu apakah Tabib Han
masih punya cara lain?
Sebelum menemukan obatnya,
aku mencoba menggunakan obat lain dulu,
menstabilkan kondisi Xiao Chi
terlebih dahulu.
Sudah berhasil ditanyai.
Itu ulah Wang Ruhai.
Wang Ruhai?
Kenapa dia mau membunuh Xiao Chi?
Sejak Jenderal kembali ke ibu kota,
Jenderal melaporkan Wang Ruhai
kepada Kaisar,
menyebabkannya diberhentikan
dari jabatannya,
dan juga diasingkan oleh rekan-rekannya.
Karena itu,
dia berniat membunuh Jenderal.
Tuan Zhang
juga selalu menentang Jenderal.
Apakah mereka mengincar Xiao Chi,
atau mengincar Keluarga Han?
Ini adalah berbagai
bukti kejahatan Wang Ruhai
yang berhasil dikumpulkan
Xiao Chi sebelum dia terluka.
Sebanyak ini?
Semua kejahatan ini dilakukan
oleh Wang Ruhai sendirian?
Ini bahkan hanya sebagian.
Di luar masih ada lebih banyak lagi
surat gugatan yang berisi tuduhan bahwa
dia dan putranya menindas rakyat,
bertindak sewenang-wenang,
dan memaksakan jual beli.
Semuanya ada di dalam kotak di luar sana.
Aku benar-benar tidak mengerti,
mengapa mMendiang Kaisar membiarkan
orang seperti Wang Ruhai di sisinya?
Mendiang Kaisar tiba-tiba
sakit parah dan mangkat.
Pasti ada banyak hal
yang tidak dipertimbangkan dengan matang.
Tapi,
meskipun Wang Ruhai telah
melakukan banyak kejahatan,
tetapi dia juga memang memiliki
pengaruh dan reputasi di istana.
Orang seperti dia itu,
yang mata duitan dan keranjang,
serta egois,
jika ada yang mengusik keuntungannya,
dia juga pasti akan
melawan mati-matian.
Kalau begitu, menurutmu,
apa yang harus aku lakukan?
Orang jahat
seharusnya menerima balasan yang setimpal.
Sekarang dia berani mencelakai
Adik Ketiga secara diam-diam seperti itu,
kelak entah akan melakukan
hal keterlaluan apa lagi.
Kekaisaran
pasti akan membuat keputusan tentangku.
Kamu masih tidak berhak
menuntut dan mempersalahkanku.
Kamu pulang saja.
Bisakah Anda memberitahuku
kebenaran tentang pembantaian
Keluarga Han dulu?
Mengenai kebenaran
pembantaian Keluarga Han,
meskipun aku tahu,
juga tidak akan memberitahumu.
Kamu...
Datang sampaikan perintah militer!
Orang yang tidak berkepentingan,
keluar sana!
Ditemukan bahwa Wang Kun,
putra Wang Ruhai,
merampas paksa wanita rakyat biasa.
Wang Ruhai gagal mendidik putranya.
Kejahatan masa lalunya
terlalu banyak untuk disebutkan.
Dengan ini diperintahkan,
jabatannya dicopot dan akan diselidiki.
Putranya, Wang Kun, dipenjara
dan menunggu persidangan.
Ini tidak mungkin.
Ayah.
Aku difitnah!
Ayah,
mereka memfitnahku,
Ayah.
Ayah tahu.
Ayah!
Selamatkan aku, Ayah!
Tangkap!
Jangan terburu-buru.
Ayah, selamatkan aku.
Ayah!
Ayah,
selamatkan aku, Ayah!
Tidak mungkin. Mereka memfitnahku!
Berhenti!
Lepaskan!
Siapa yang berani berbuat lancang
di kediamanku?
Perintah Kaisar tidak bisa dilanggar.
Bawa pergi!
Putraku.
Ayah!
Putraku. Pu...
- Ayo jalan.
- Ayah!
Putraku.
Selamatkan aku, Ayah!
Aku tahu.
Aku tahu kalian sedang menyelidiki
soal Keluarga Han itu.
Aku...
Aku akan memberitahumu kebenarannya.
Kamu lepaskan putraku,
aku akan memberitahumu kebenarannya.
Sebenarnya apa kebenarannya?
Kebenarannya adalah...
Ayo cepat katakan.
Kamu cepat katakan.
Sebenarnya apa kebenaran
di balik pembantaian Keluarga Han?
Kebenarannya adalah...
Wang Ruhai, cepat katakan,
sebenarnya apa kebenarannya?
Putri Agung, Wang Ruhai sudah meninggal.
Bagaimana cara meninggalnya?
Saat Kaisar memerintahkan
untuk menangkap putranya,
dia pingsan karena kaget.
Lalu tidak pernah sadar kembali.
Kejahatan yang dia lakukan bahkan
sudah cukup untuk diarak di depan umum.
Meninggal seperti ini,
bisa dibilang
terlalu menguntungkan baginya.
Wali penguasa yang ditinggalkan
oleh Mendiang Kaisar,
hilang begitu saja.
Ini baru permulaan.
Tuan Zhang sudah tua,
diperkirakan juga hanya
akan tahan beberapa tahun lagi.
Kalau begitu,
apakah kita perlu menjalin hubungan baik
dengan Li Shichang secara diam-diam?
Tuan Putri dinasti berhubungan erat
dengan menteri,
pasti akan mengundang gosip.
Bukan hanya dia.
Xiao Chi sudah sakit begitu lama,
bukankah kita juga tidak menjenguknya?
Cukup Kaisar saja yang patuh padaku,
seluruh Jinglan ini pun
akan berada dalam kendaliku.
Oh, ya.
Bagaimana kabar pejabat wanita itu?
Sudah mengaturnya tinggal
di kediaman luar kita.
Di sana semuanya adalah orang-orang
Pengawal Bayangan Xie kita.
Utusan upeti dari Changmo
akan segera datang.
Perhatikan dengan lebih saksama.
Baik.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Meskipun kamu belum sadar sekarang,
tapi aku yakin kamu pasti
bisa mendengar apa yang kukatakan.
Aku mau pergi ke Gunung Utara
untuk memetik sejenis bahan obat.
Dengan adanya ia,
kamu pasti bisa sadar.
Kamu harus bertahan, ya.
Tunggu aku kembali.
Sepanjang perjalanan ini penuh
dengan kesulitan,
selalu kamu yang menjagaku.
Sekarang giliranku
menjagamu sekali.
Xiao Chi,
tunggu aku.
Tuan Fei.
Chengfeng.
Kamu juga sudah berjaga cukup lama.
Cepatlah pulang dan beristirahat.
Di sini cukup ada aku saja.
Setelah pulang, juga tidak bisa tidur.
Malah di sini
yang membuatku lebih tenang.
Baiklah.
Duduklah.
Aku menemanimu berjaga sebentar.
Ayo duduk.
Tabib Han.
Tabib Han,
kamu sudah kembali?
Tabib Han.